## 常见匹配模式

| 模式| 描述|
|----|----|
| \w	| 匹配字母数字及下划线 |
| \W	| 匹配非字母数字下划线 |
| \s	| 匹配任意空白字符，等价于 [\t\n\r\f]. |
| \S	| 匹配任意非空字符 |
| \d	| 匹配任意数字，等价于 [0-9] |
| \D	| 匹配任意非数字 |
| \A	| 匹配字符串开始 |
| \Z	| 匹配字符串结束，如果是存在换行，只匹配到换行前的结束字符串 |
| \z	| 匹配字符串结束 |
| \G	| 匹配最后匹配完成的位置 |
| \n | 匹配一个换行符 |
| \t | 匹配一个制表符 |
| ^	| 匹配字符串的开头 |
| $	| 匹配字符串的末尾。|
| .	| 匹配任意字符，除了换行符，当re.DOTALL标记被指定时，则可以匹配包括换行符的任意字符。|
| [...]	| 用来表示一组字符,单独列出：[amk] 匹配 'a'，'m'或'k' |
| [^...]	| 不在[]中的字符：[^abc] 匹配除了a,b,c之外的字符。| 
| *	| 匹配0个或多个的表达式。|
| +	| 匹配1个或多个的表达式。|
| ?	| 匹配0个或1个由前面的正则表达式定义的片段，非贪婪方式| 
| {n}	| 精确匹配n个前面表达式。|
| {n, m} | 匹配 n 到 m 次由前面的正则表达式定义的片段，贪婪方式| 
| a&#124;b | 匹配a或b |
| ( )	| 匹配括号内的表达式，也表示一个组 |


#Python 自带了re模块，它提供了对正则表达式的支持。
##主要用到的方法列举如下
## re.compile
将正则字符串编译成正则表达式对象
>re.compile(string[,flag])

## re.match
re.match 尝试从字符串的起始位置匹配一个模式，如果不是起始位置匹配成功的话，match()就返回none。
re.match(pattern, string, flags=0)
## re.search
re.search 扫描整个字符串并返回第一个成功的匹配。
##re.findall
搜索字符串，以列表形式返回全部能匹配的子串。
## re.sub
替换字符串中每一个匹配的子串后返回替换后的字符串

##常用的属性：
1.string: 匹配时使用的文本。 
2.re: 匹配时使用的Pattern对象。 
3.pos: 文本中正则表达式开始搜索的索引。值与Pattern.match()和Pattern.seach()方法的同名参数相同。 
4.endpos: 文本中正则表达式结束搜索的索引。值与Pattern.match()和Pattern.seach()方法的同名参数相同。 
5.lastindex: 最后一个被捕获的分组在文本中的索引。如果没有被捕获的分组，将为None。 
6.lastgroup: 最后一个被捕获的分组的别名。如果这个分组没有别名或者没有被捕获的分组，将为None。 
方法： 
1.group([group1, …]): 
获得一个或多个分组截获的字符串；指定多个参数时将以元组形式返回。group1可以使用编号也可以使用别名；编号0代表整个匹配的子串；不填写参数时，返回group(0)；没有截获字符串的组返回None；截获了多次的组返回最后一次截获的子串。 
2.groups([default]): 
以元组形式返回全部分组截获的字符串。相当于调用group(1,2,…last)。default表示没有截获字符串的组以这个值替代，默认为None。 
3.groupdict([default]): 
返回以有别名的组的别名为键、以该组截获的子串为值的字典，没有别名的组不包含在内。default含义同上。 
4.start([group]): 
返回指定的组截获的子串在string中的起始索引（子串第一个字符的索引）。group默认值为0。 
5.end([group]): 
返回指定的组截获的子串在string中的结束索引（子串最后一个字符的索引+1）。group默认值为0。 
6.span([group]): 
返回(start(group), end(group))。 
7.expand(template): 
将匹配到的分组代入template中然后返回。template中可以使用\id或\g、\g引用分组，但不能使用编号0。\id与\g是等价的；但\10将被认为是第10个分组，如果你想表达\1之后是字符’0’，只能使用\g0。

##注意事项
反斜杠问题
>与大多数编程语言相同，正则表达式里使用”\”作为转义字符，这就可能造成反斜杠困扰。假如你需要匹配文本中的字符”\”，那么使用编程语言表示的正则表达式里将需要4个反斜杠”\\”：前两个和后两个分别用于在编程语言里转义成反斜杠，转换成两个反斜杠后再在正则表达式里转义成一个反斜杠。
Python里的原生字符串很好地解决了这个问题，这个例子中的正则表达式可以使用r”\”表示。同样，匹配一个数字的”\d”可以写成r”\d”。有了原生字符串，妈妈也不用担心是不是漏写了反斜杠，写出来的表达式也更直观勒。



