#python环境搭建

##python的安装

python目前有2个活跃的版本。python2版本和python3版本。


window安装python 3.6

	双击安装程序，把“Add Python to PATH” 的选项勾上即可，一路下一步到底！


如果忘记勾选环境变量

	1.右键打开"我的电脑"
	2.高级系统设置选项
	3.点开高级选项卡下面的"环境变量选项"
	4.在系统变量区域内，找到Path变量名
	5.复制python.exe的路径，保存到path的值当中（使用分号分隔前面的内容）


##检测python版本

	1. 打开运行,输入cmd或者commond ,输入python命令就可以进入交互模式(组后一行>>>)，交互模式的最开始信息中包含python版本信息
	2. 打开运行，输入cmd命令，使用python -V 即可检测python版本信息
	3. 直接使用程序中，python文件夹选项中的IDLE进行查看。	


**查看文件后缀**

win7

在window操作系统当中，默认的文件后缀不显示的，
1.打开任意文件夹，组织选项
2.打开文件夹和搜索选项
3.选择"查看"选项卡
4.在高级设置区域中查找“隐藏已知文件类型的扩展名”，去掉前面的勾即可！

win10

1.打开任意文件夹夹，找到“查看选项卡”
2.找到文件扩展名选项，把勾勾上！



#python的语言特色

1.python是一门解释性语言。
 解释性语言	
> 就是在执行过程中，必须自身带有解释器的语言，例如 PHP,python,java等
- 编译性语言
> 系统可以直接识别的程序，不需要任何的解释工具，其语言的翻译过程在系统执行之前已经完成，；例如C,object-c


2.python是一门强类型语言
- 弱类型
> 在系统保存数据时，不需要预先通知程序，保存数据的特征和格式，直接使用即可
- 强类型
> 一种总是强制类型定义的语言。Java 和 Python 是强制类型定义的。您有一个整数，如果不明确地进行转换 ，不能将把它当成一个字符串。

3.python是一门面向对象的语言

	在python中，万物皆对象，开发过程中可以使用类和对象的各种特征进行程序开发。

4.python常被成为胶水语言

	python能够把c或者c++开发的各种模块嵌入在一起使用。

##第一句python代码

	print("py交易就是朋友交易的意思！")

###建立python文件

文件名：

	可以使用英文，不推荐使用中文
	可以使用数字，不推荐在项目中使用纯数字
	不可以使用特殊符号  减号或者下划线偶尔可以使用
	文件命名要有意义

后缀部分：

	py作为文件后缀，目前来说是这样的


###程序的注释

注释就是在程序中对部分内容进行标注。

	1.为了标注代码功能或者特征

	2.为了调试程序、

python的注释分为2种，一种是单行注释，一种是多行注释

**单行注释**
	
	#需要注释的内容

**多行注释**

	'''
	第一行注释内容
	第二行注释内容
	...
	第N行注释内容
	'''

或者

	"""
	第一行注释内容
	第二行注释内容
	...
	第N行注释内容
	"""


###python代码的分类
python代码主要分为两大类：单行代码和代码组/块。

单行代码
	
	只有一行代码的的语句

代码组

	指定结构的多行代码组成的一组内容


续行

	如果单行内容写不开，可以将当前行的内容延续到下一行继续书写，在当前行的最后加一个\就可以在下一行继续书写当前单行代码的内容
	


###python的基本输入输出 IO

输出：

	print('需要输出的内容')

输入：

	inpit()

##python的变量

python无变量,万物皆对象!

变量:

	可以改变的量就是变量.可以重复使用.

变量的命名规范:

	1.可以使用英文,不推荐使用中文
	2.可以使用数字，不能使用数字开头
	3.不可以使用特殊符合。除了_
	4.变量名严格区分大小写
	5.变量的命名要有意义
	6.不能和系统中的保留关键字冲突

系统中保留关键字：

	['False', 'None', 'True', 'and', 'as', 'assert', 'break', 'class', 'continue', 'def', 'del', 'elif', 'else', 'except', 'finally', 'for', 'from', 'global', 'if', 'import', 'in', 'is', 'lambda', 'nonlocal', 'not', 'or', 'pass', 'raise', 'return', 'try', 'while', 'with', 'yield']

	查看方式：

	import keyword   #引入关键字模块
	keyword.kwlist 	 #查询python系统当前正在使用的保留关键字

变量的声明方式

	变量名 = 变量值  # 基本变量赋值

	变量a = 变量b = 变量c = 值1   #多变量赋相同值

	变量a,变量b,变量c = 值1,值2,值3  #多变量赋多个值




	


