##python的数据类型

python中的数据有很多类型，但是标准数据类型只有6种：

	1.Number类型
	2.String类型
	3.List类型 (列表)
	4.tuple类型(元组)
	5.Dictionary类型(字典)
	6.Set类型（集合）

**注意：**本质上python只有一种类型，就是对象。 这个对象就是object


数据的信息查看：

	内存标识：id()
	类型检测：type()
	值的使用:直接使用

###1.Number类型

Number类型主要包含数学相关的数据：一共分为4种小类型：

1.整型

	整型就是整数。包括正整数负整数和0

	二进制（0b开头）

		变量 = 0b10101

	八进制（0o开头）

		变量 = 0o777

	十进制（不需要）

		变量  = 250

	十六进制（0x开头）

		变量 = 0xabcd


2.浮点型

	浮点型就是小数。

	使用小数表示浮点数

		float1 = 3.141592653

	科学计数法表示浮点数

		float2 = 314e-2 # 314*10的-2次方

3.复数

	什么是复数。 复数由实数和虚数两部分组成，其中真正存在的数字就是实数，假定一个数的平方=-1  那么这个数就是虚数的基本单位


	表达式方式：

		163+2j 这就是一个典型的复数

	使用复数功能结构

		com2 = complex(15,3)

	

4.布尔类类型

	布尔值就是表示确定或者否定的数据类型，只有2个值：True和False

	True 表示真的，对的，是，有等 肯定的状态

	False 表示假的，错的，不是，没有，否定的状态


	在python当中没有真正的布尔类型，而是使用数字0来表示False，数字1表示True，所以bool是Number类型


###2.String类型

字符串就是文字类型。

字符串的声明：


	单引号声明字符串
		
		变量 = '值'

	双引号声明字符串

		变量 = "值"

	三引号声明变量

		变量 = '''值'''

		或者

		变量 = """值"""


三种声明字符串方式的使用特征：

	单引号和双引号没有区别，所以这个看习惯

	三引号声明字符串的方式适合大数据的字符串，多行数据都适合

注意事项：

	单引号中不可以直接使用单引号
	双引号中不可以直接使用双引号
	三引号中可以随意使用单双引号


字符串的转义操作：

	
	使用特定格式，表示特定意义和功能的字符就是转义字符。以上三种声明字符串方式均可以转义字符。

		
		转义字符	描述
		\(在行尾时)	续行符	★
		\\	反斜杠符号  	★★★
		\'	单引号		★★★★★
		\"	双引号		★★★★★
		\a	响铃
		\b	退格(Backspace)
		\e	转义
		\000	空
		\n	换行			★★★★★
		\v	纵向制表符
		\t	横向制表符	★★★★★
		\r	回车			★★★★★
		\f	换页
		\oyy	八进制数，yy代表的字符，例如：\o12代表换行
		\xyy	十六进制数，yy代表的字符，例如：\x0a代表换行
		\other	其它的字符以普通格式输出


	不同的操作系统使用\n和\r进行换行操作，window和linux操作系统

		window  \n即可

		linux  \n\r
	
###3.List类型 (列表)

列表就是一系列数据的顺序组合.

	列表格式：

		变量 = [值,值,值....]
	

	例子：

		list1 = ['DNF','CF','王者荣耀','英雄联盟','守望先锋','炉石传说','风暴英雄','暗黑破坏神']


列表的标志符号是[]

###4.tuple类型(元组)

元组也是一些列数据的顺序组合，但是所有数据禁止修改，元组是一种特殊的列表仅此而已。


	元组格式

		变量 = (值，值，值.....)

		或者

		变量 = 值，值，值.....

元组的标志符号是逗号不是()



###5.Dictionary类型(字典)

字典类型就是一个完整的数据由标志和值组成的多数据的组合，他没有顺序。

	字典格式：

		变量 = {键:值,键:值....}

	键就是标志或者说是目录

	值就是真实的值


字典的标志符号是{}


###6.Set类型（集合）

集合就是一组数据的无序组合。集合中的数据永远是唯一的数据不会出现重复

	集合的格式：

		变量 = {值,值,值...}

没有特定的标识符号就是和字典一样使用{}。